Existem ainda dois outros processos de modelagem de software que eu gostaria de tratar, então
me acompanhem. O primeiro é o Processo Unificado Racional
ou RUP que é um dos mais populares baseados em UML.
RUP opera de uma maneira iterativa, o que significa que ocorrem diversas
iterações. E em cada iteração, são desenvolvidas quatro fases. Então o que eu
estou lhe mostrando aqui, é uma vista panorâmica do processo. E eu
não quero que você foque em todos os detalhes, porquê nós
iremos discutir estes detalhes mais tarde, numa lição que é de fato dedicada
ao RUP. O que eu quero lhe dar agora, é apenas a
essência de como isso funciona. Então, em cada um dessas quatro
fases, que eu irei descrever em breve... Nós desenvolvemos atividades
de engenharia de software padrões, as que nós já discutimos. E nós as fazemos
para diferentes amplitudes, baseadas na fase em que nos encontramos.
Em particular, na fase de Concepção (Iniciação) o trabalho será sobretudo de esculpir
o sistema. E basicamente ilustrando o escopo do
trabalho, qual será o escopo do projeto, qual é o domínio.
E então nós seremos capazes de saber o custo inicial
e fazer um orçamento. A fase de Elaboração é a fase na qual
nós focamos na análise de domínio e definimos a arquitetura de base
do sistema. Então esta é a fase na qual a análise
e o projeto se tornam proeminentes. E então ocorre a fase de Construção,
na qual o desenvolvimento massivo de fato ocorre. E
como você pode ver aqui, é onde a maior parte da implementação
ocorre. E finalmente, a fase de Transição é a fase na qual
o sistema passa do desenvolvimento para a produção, e então
ele se torna disponível aos usuários. E é claro, esta é
a fase na qual as outras atividades em desenvolvimento de
software se tornam menos relevantes e a entrega se torna a principal.